Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
Mei Ridge
Cresta de mayo
The trade route from Hepu must pass through Mei Ridge.
La ruta comercial desde Hepu debe pasar por Mei Ridge.
In the previous life, Zhang He hid tribute pearls for himself.
En la vida anterior, Zhang He escondió perlas de tributo para sí mismo.
He spread Sea God rumors to keep pearls from leaving Mei Ridge.
Difundió rumores sobre el Dios del Mar para evitar que las perlas salieran de Mei Ridge.
So this time,
Así que esta vez,
if I take the initiative first,
Si tomo la iniciativa primero,
Ah,
Oh,
tell me,
dime,
we're just married,
Nos acabamos de casar,
the wedding night isn't even over,
La noche de bodas ni siquiera ha terminado,
are you really leaving?
¿De verdad te vas?
Isn't that exactly what you want?
¿No es eso exactamente lo que quieres?
How can you say that?
¿Cómo puedes decir eso?
Lately I've heard,
Últimamente he escuchado,
Hepu has no shells to export,
Hepu no tiene conchas para exportar,
so the people, forced by hardship,
Así que el pueblo, obligado por las dificultades,
have turned into roaming bandits.
se han convertido en bandidos errantes.
They wander between
Ellos vagan entre
Mei Ridge and Hepu.
Cresta Mei y Hepu.
And Mei Ridge
Y Mei Ridge
just happens to be the only way for Hepu's trade.
Resulta que es la única vía para el comercio de Hepu.
Are you worried about me?
¿Estás preocupado por mí?
You're my wife.
Eres mi esposa.
Caring for you
Cuidando de ti
and helping you
y ayudándote
is my duty as your husband.
Es mi deber como tu esposo.
If that's how you see it,
Si así lo ves,
you already have a plan.
Ya tienes un plan.
I just want to ask you,
Sólo quiero preguntarte,
do you want to go?
¿quieres ir?
If not for my father's orders,
Si no fuera por las órdenes de mi padre,
I wouldn't want to travel so far.
No me gustaría viajar tan lejos.
Risking my life.
Arriesgando mi vida.
But if I don't go,
Pero si no voy,
I'll be whipped every day in this house.
Me azotarán todos los días en esta casa.
Ah,
Oh,
I do have an idea.
Tengo una idea.
Oh?
¿Oh?
These refugees have become bandits
Estos refugiados se han convertido en bandidos.
only recently.
Sólo recientemente.
They're not a real threat yet.
Todavía no son una amenaza real.
But if one day
Pero si un día
these bandits grow more rampant,
Estos bandidos se vuelven más desenfrenados,
blocking Hepu's trade route,
bloqueando la ruta comercial de Hepu,
Mei Ridge,
Cresta de mayo,
then you'd have a reason not to go.
Entonces tendrías una razón para no ir.
But these refugees run around every day,
Pero estos refugiados corren todos los días,
they might not stay in Mei Ridge.
Puede que no se queden en Mei Ridge.
That's true.
Eso es cierto.
With your influence,
Con tu influencia,
raising bandits shouldn't be hard.
Criar bandidos no debería ser difícil.
Then when the time comes,
Entonces, cuando llegue el momento,
how should I deal with my father's crackdown?
¿Cómo debo afrontar la represión de mi padre?
Ah, my dear,
Ah, mi querida,
tell me,
dime,
if the bandit problem isn't real,
Si el problema de los bandidos no es real,
but the Sea God is angry and brings divine punishment,
Pero el Dios del Mar está enojado y trae un castigo divino,
forbidding pearls from leaving Mei Ridge,
prohibiendo que las perlas salgan de Mei Ridge,
do you think your father
¿Crees que tu padre?
would truly act for the people,
actuaría verdaderamente por el pueblo,
sending troops to suppress bandits,
enviando tropas para reprimir a los bandidos,
or would he
¿O lo haría?
go along with it,
Sigue adelante con ello,
using the Sea God's name
usando el nombre del Dios del Mar
to keep the pearls in Mei Ridge?
¿Guardar las perlas en Mei Ridge?
A rare commodity is worth keeping.
Un bien escaso merece la pena conservarlo.
Greetings, Father-in-law.
Saludos, suegro.
Li Ling.
Li Ling.
You arrived just in time.
Llegaste justo a tiempo.
You, as a father-in-law, are abusing your power.
Tú, como suegro, estás abusando de tu poder.
You want to buy a whole cart of my finest tribute pearls for just a hundred thousand coins?
¿Quieres comprar un carrito entero de mis mejores perlas de tributo por sólo cien mil monedas?
These pearls—
Estas perlas—
If I resell them overseas,
Si los revendo en el extranjero,
I could make at least another hundred thousand coins.
Podría ganar al menos otras cien mil monedas.
My good son-in-law,
Mi buen yerno,
Come, tell us—
Ven, cuéntanos—
What price did you originally set
¿Qué precio estableciste originalmente?
when you sold them to Miss Kana?
¿Cuándo se los vendiste a la señorita Kana?
Father-in-law,
Suegro,
Eighty thousand coins.
Ochenta mil monedas.
See?
¿Ver?
Miss Kana,
Señorita Kana,
You resold them
Los revendiste
and made a profit of twenty thousand coins.
y obtuvo una ganancia de veinte mil monedas.
Plus, you saved yourself
Además, te salvaste.
the trouble of traveling around.
La molestia de viajar.
Li Ling,
Li Ling,
those pearls back then—
Esas perlas de aquel entonces—
why did you sell them to me at such a low price?
¿Por qué me los vendiste a tan bajo precio?
Don’t you know the reason yourself?
¿No sabes tú mismo la razón?
And the task I gave you,
Y la tarea que te di,
didn’t you fail to handle it properly?
¿No fue un error manejarlo adecuadamente?
I haven’t even deducted your payment yet.
Ni siquiera he deducido tu pago todavía.
Birds of a feather.
Lobos de la misma camada.
I’m not selling anymore.
Ya no vendo más.
I’ll ship them overseas myself.
Los enviaré yo mismo al extranjero.
I can sell them for double the price.
Puedo venderlos al doble del precio.
Miss Kana,
Señorita Kana,
without an official pass from the governor’s office,
sin un pase oficial de la oficina del gobernador,
your ship
tu barco
can’t leave Hepu.
No puedo dejar Hepu.
Is that so?
¿Es eso así?
This batch of pearls
Este lote de perlas
is indeed worth two hundred thousand coins.
De hecho vale doscientas mil monedas.
But the price I sold them to you for
Pero el precio por el que te los vendí
was truly low.
Era realmente bajo.
If you ship them overseas to sell,
Si los envía al extranjero para venderlos,
there will be plenty of costs along the way.
Habrá muchos costos a lo largo del camino.
How about this—
¿Qué tal esto?
Let me make a suggestion.
Déjame hacerte una sugerencia.
Let’s compromise.
Hagamos un compromiso.
One hundred twenty-eight thousand coins.
Ciento veintiocho mil monedas.
This way, everyone
De esta manera, todos
can prosper all year round.
Puede prosperar todo el año.
Father-in-law,
Suegro,
what do you think?
¿qué opinas?
Since my son-in-law has spoken,
Ya que mi yerno ha hablado,
how could I refuse?
¿Cómo podría negarme?
So, Miss Kana, what do you say?
Entonces, señorita Kana, ¿qué dice?
You—
Tú-
You’re all working together,
Todos están trabajando juntos,
all of you are villains.
Todos ustedes son villanos.
Bring the contract.
Traiga el contrato.
Miss Kana.
Señorita Kana.
Once you bring the pearls over,
Una vez que traigas las perlas,
I will have everything ready.
Tendré todo listo.
Alright.
Está bien.
Okay.
Bueno.
Once the contract is signed,
Una vez firmado el contrato,
give me the travel permit immediately.
Dame el permiso de viaje inmediatamente.
This lousy place of yours,
Este pésimo lugar tuyo,
I don't want to stay here a moment longer.
No quiero quedarme aquí ni un momento más.
Kana, let's go.
Bueno, vamos.
Father-in-law.
Suegro.
Hmm.
Mmm.
Why buy so many pearls?
¿Por qué comprar tantas perlas?
Ah, this is all thanks to you.
Ah, todo esto es gracias a ti.
We're about to pay tribute soon.
Pronto rendiremos homenaje.
The tribute pearls from the prefecture
Las perlas de homenaje de la prefectura
are completely gone.
se han ido por completo.
I wanted to use your family's pearls
Quería usar las perlas de tu familia.
as tribute to send to the capital.
como tributo para enviar a la capital.
But you,
Pero tú,
sold them all to the sea merchants.
los vendió todos a los comerciantes del mar.
Tell me,
Dime,
if I don't buy them back from them,
Si no se los compro de nuevo,
do you have a better solution?
¿Tienes una mejor solución?
This matter
Este asunto
isn't entirely my fault.
No es completamente mi culpa.
After all, I'm just a pearl seller.
Al fin y al cabo, sólo soy un vendedor de perlas.
But
Pero
buying pearls from the sea merchants
comprando perlas a los comerciantes del mar
is only a temporary fix.
es solo una solución temporal
Do you think I haven't considered that?
¿Crees que no lo he considerado?
I've already ordered
Ya he pedido
the pearl households
los hogares de perlas
to hurry and harvest more oysters.
darse prisa y cosechar más ostras.
Try to make up for this year's shortage.
Tratar de compensar la escasez de este año.
But now,
Pero ahora,
the pearl yield in Hepu has dropped sharply.
La producción de perlas en Hepu ha disminuido drásticamente.
If we increase harvesting now,
Si aumentamos la cosecha ahora,
we'll only be draining the pond to catch the fish.
Sólo drenaremos el estanque para atrapar los peces.
Ah.
Ah.
My good son-in-law,
Mi buen yerno,
you're still too young.
Eres demasiado joven todavía.
There are many ways
Hay muchas maneras
to maximize profit from pearls.
para maximizar el beneficio de las perlas.
To
A
motivate the pearl households,
motivar a los hogares de perlas,
I'm planning to hold a Pearl God Festival.
Estoy planeando celebrar un Festival del Dios de la Perla.
Just wait,
Sólo espera,
you'll be the Pearl God.
Serás el Dios de la Perla.
Pearl God, Pearl God, Pearl God.
Dios Perla, Dios Perla, Dios Perla.
If the tribute pearls issue is exposed,
Si se expone la cuestión de las perlas de tributo,
you, as the Pearl God,
Tú, como el Dios de la Perla,
will be the perfect scapegoat.
será el chivo expiatorio perfecto.
Pearl God.
Dios de la Perla.
The Pearl God Festival is happening earlier than expected.
El Festival del Dios de la Perla se celebrará antes de lo esperado.
My plan has to move up too.
Mi plan también tiene que avanzar.
Xiao Hong.
Xiaohong.
It's getting cold.
Hace frío.
Go get me a coat.
Ve a buscarme un abrigo.
Yes.
Sí.
Rong'er
Rong'er
Your handwriting is really ugly.
Tu letra es realmente fea.
Practice more.
Practica más
What does this mean?
¿Qué quiere decir esto?
It means I've checked it.
Significa que lo he comprobado.
Our flower umbrellas are really good quality.
Nuestras sombrillas de flores son de muy buena calidad.
Miss, buy one, please.
Señorita, compre uno, por favor.
Sure.
Seguro.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
Miss
Extrañar
Have you heard of the Sea God?
¿Has oído hablar del Dios del Mar?
Are you crazy?
¿Estás loco?
Have you heard about it?
¿Has oído hablar de ello?
Get lost.
Piérdase.
Hey.
Ey.
Did you hear?
¿Lo oíste?
Mei Ridge is haunted.
Mei Ridge está embrujada.
You're nuts.
Estás loco.
Do you know?
¿Sabes?
Mei Ridge is haunted.
Mei Ridge está embrujada.
You look more like a ghost.
Pareces más un fantasma.
It's true, it's haunted.
Es cierto, está embrujado.
Do you know?
¿Sabes?
Mei Ridge is haunted.
Mei Ridge está embrujada.
There's a Sea God.
Hay un dios del mar.
Really.
En realidad.
His tongue is super long.
Su lengua es súper larga.
He even carries a hammer.
Incluso lleva un martillo.
Bang bang bang.
Bang bang bang.
That Sea God eats people and pearls.
Ese dios del mar come personas y perlas.
Quick, tell everyone.
¡Rápido, díselo a todo el mundo!
Hurry, hurry!
¡Date prisa, date prisa!
You haven't seen it.
No lo has visto
It has big wings on its chest.
Tiene grandes alas en el pecho.
It's taller than a person.
Es más alto que una persona.
It's terrifying.
Es aterrador.
Let me tell you a story, kids.
Déjenme contarles una historia, niños.
What story?
¿Que historia?
What kind of story?
¿Qué tipo de historia?
Well, it's like this—
Bueno, es así...
The Sea God is here!
¡El dios del mar está aquí!
We need the official to help us figure something out.
Necesitamos que el funcionario nos ayude a resolver algo.
Right?
¿Bien?
Sir,
Señor,
Sir, the pearls can't cross Mei Ridge.
Señor, las perlas no pueden cruzar Mei Ridge.
All the money is right here.
Todo el dinero está aquí.
Miss Kana,
Señorita Kana,
Let's settle payment and goods.
Vamos a liquidar el pago y la mercancía.
Come, take it away.
Ven y llévatelo.
Hey!
¡Ey!
I'm selling pearls,
Estoy vendiendo perlas,
not the boxes.
No las cajas.
Bring your own boxes to pack them.
Trae tus propias cajas para embalarlas.
You—
Tú-
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Do you know how much
¿Sabes cuánto?
your Lord Zhang made me lose on this deal?
¿Tu Señor Zhang me hizo perder este trato?
These two boxes are made of nanmu wood.
Estas dos cajas están hechas de madera de nanmu.
They're expensive!
¡Son caros!
Fine, whatever.
Está bien, lo que sea.
Go.
Ir.
Bring two boxes.
Trae dos cajas.
What do you want me to do?
¿Qué quieres que haga?
Help me sell this batch of pearls
Ayúdame a vender este lote de perlas.
to the prefecture at a low price.
A la prefectura a bajo precio.
Then spread the word
Entonces corre la voz
that they were all bought from me.
que todos me los compraron.
The prefecture is selling pearls.
La prefectura está vendiendo perlas.
Why would they buy pearls from me?
¿Por qué me comprarían perlas?
From now on,
De aquí en adelante,
Hepu will have no pearls.
Hepu no tendrá perlas.
The prefecture will have no pearls.
La prefectura no tendrá perlas.
Only you will have pearls.
Sólo tú tendrás perlas.
The end of the year is near.
Se acerca el final del año.
Hepu must offer tribute pearls to the court.
Hepu debe ofrecer perlas como tributo a la corte.
Lord Zhang will have to buy from you.
El señor Zhang tendrá que comprarle.
What will it cost me?
¿Cuanto me costará?
Help me take a few people away.
Ayúdame a llevarme a algunas personas.
May you have a long and happy marriage.
Que tengáis un matrimonio largo y feliz.
Your plan is to marry Zhang He's concubine's daughter.
Tu plan es casarte con la hija de la concubina de Zhang He.
If I don't join their scheme,
Si no me uno a su plan,
I'm as good as dead.
Estoy prácticamente muerto.
What do you know?
¿Qué sabes?
Oh.
Oh.
You mean
Te refieres a
you want to find their weakness.
Quieres encontrar su debilidad.
At least make sure everyone survives.
Al menos asegúrese de que todos sobrevivan.
You're still here,
Todavía estás aquí,
so you haven't taken them away.
Así que no te los has llevado.
You've broken your promise.
Has roto tu promesa.
Fine.
Bien.
I broke the deal first.
Yo rompí el trato primero.
Go ahead.
Adelante.
What do you want me to do this time?
¿Qué quieres que haga esta vez?
Still want me to take people away?
¿Aún quieres que me lleve a la gente?
Who?
¿OMS?
Me.
A mí.
Hey, wait!
Oye, ¡espera!
And Jia Rong'er.
Y Jia Rong'er.
When?
¿Cuando?
Let's set a code word.
Vamos a establecer una palabra clave.
The selling price of the pearls
El precio de venta de las perlas
will be the final date.
será la fecha final.
I have a suggestion.
Tengo una sugerencia.
Let's compromise.
Hagamos un compromiso.
128,000 coins.
128.000 monedas.
Bring the contract.
Traiga el contrato.
Xiao Hong,
Xiaohong,
I'm sorry.
Lo lamento.